O colapso que a inteligência artificial
tá causando no mercado de software é
muito maior do que você imagina. Nesse
vídeo eu vou explicar o cenário, o
panorama atual para você. Inclusive eu
vou mostrar para você como você pode
aproveitar para que você possa
empreender com a inteligência
artificial, se posicionar, colocar tua
prancha na água, se preparar para você
fazer, ou melhor, fazer não, né? fazer
assim, fazer dinheiro para É
possível, estamos no melhor momento para
isso. Então, seja você dono de agência
de marketing, gestor de tráfego, dono de
agência de inteligência artificial,
desenvolvedor, ó desenvolvedor que me
assista, preste atenção no que eu estou
falando. Aprenda a vender e aproveite a
oportunidade porque o dinheiro tá
trocando de mão. Eu vou mostrar isso
para você e vamos começar esse vídeo.
Chega de especulação. Para você que não
me conhece, muito prazer. Meu nome é
Kelvin Clet. Eu sou um programador que
um dia decidiu empreender. Vendi a minha
empresa, a primeira empresa que eu
montei, que deu certo no ano passado,
fiz o meu exit e tô à frente da Celera
360. Para você que não conhece a Celera
360, nós somos um ecossistema feito por
empreendedores para empreendedores.
Então, se você quer empreender com
inteligência artificial, se você quer
escalar o teu negócio, para você que tá
começando a sua jornada, quer emitir a
sua primeira nota fiscal em até 90 dias,
clica no link que tá aqui na descrição
desse vídeo e venha conhecer, acelera.
Agora bora começar esse conteúdo porque
tá pedrado, hein, cara. Estou
conversando, trocando uma ideia com
vários founders e inclusive alguns que
já foram aí do zero ao bilhão algumas
vezes. Eh, Juliano Dutra, ex um dos
fundadores do iFood, ex-fundador do
iFood, gringo, Rodrigo Lopes da Docket.
E o panorama da inteligência artificial,
ele é um só. Então, vamos lá. Seguinte,
o colapso da inteligência, nome, na
verdade, não é o colapso da IA e sim, o
colapso que a IA está causando, tá?
Vamos entender as ideias principais aqui
que a gente tá passando. A gente
literalmente tá vivendo uma das maiores
transições de tecnologia da história.
Então, a maioria tá interpretando errado
tudo que tá acontecendo. Eh, tão achando
que, ah, não, aí a eh, pô, eu consigo
criar empregados com inteligência
artificial, eu consigo criar automações
com inteligência artificial. E as
pessoas estão olhando para IA como
ferramenta, cara. E a IA não é mais
ferramenta. A IA ela é infraestrutura,
infraestrutura de crescimento das
empresas. O problema não é que a
inteligência artificial vai tirar o
emprego das pessoas, o problema real é o
colapso do modelo antigo do software. O
modelo antigo é o SAS, cara. E olha que
loucura, cara. Quem diria que o SAS ia
sofrer, tá? Então, como o mundo do
software funcionava antes? O conceito
principal é o seguinte, a era SAS é a
era do produto padronizado. Um único
software era desenvolvido por uma
empresa de tecnologia e essa empresa de
tecnologia, em vez de vender este
software, ela alugava, que é o software
Assice. Ela alugava este software e aí o
que acontece? Ela gastava milhões para
desenvolver
e alugava por
barato, por usuário, por transação, por
não importa. o sistema acabava ficando
barato e ele podia ser consumido tanto
por pequenas
e médias empresas. Só que esse SAS ele
tinha que ser para atender todo mundo,
ele tem que ser construído ou ele tinha
que ser de eh de um num modelo mais
genérico, por exemplo, um pipe pie, um
pipe drive, um um miro da vida, que é um
sistema, o miro, ó, e que é um um
nossa, sumiu a mente, a ideia da cabida
que é um sistema mais genérico de camban
para gestão de processo, um CRM de forma
mais genérico que atenda n negócios e
ele acaba não atendendo todos os
negócios de forma específica. e sim as
coisas comuns desses negócios. Então é
meio que a maioria eram 80, 20, 70, 30,
dificilmente a gente consegue calcular
esse percentual, mas qual que é o
conceito? O software, o SAS ele resolve,
ele automatiza ou ele gerencia ou ele
digitaliza eh 80% dos problemas e os 20%
ficam descobertos e tá tudo bem, as
empresas acabam se adaptando a isso,
elas se adaptavam a isso, tá? Então, CRM
genérico, RP genérico, sistemas ali que
obrigavam as empresas até a mudar os
processos e se adaptar à aquele SAS ou
colocar dois, três, 4, 5, 6 SAS, né? Só
que isso acontecia por quê? Porque
antigamente,
antigamente, há dois anos atrás, um ano
atrás, lá na época dos incas, o software
customizado custava centenas de
milhares. ter um time de tecnologia
custava muito caro e apenas grandes
empresas conseguiam ou podiam bancar
este time de desenvolvimento. Então,
para ter um time de desenvolvimento não
era só necessário desenvolvedores, era
necessário ter uma liderança técnica, um
time de tecnologia, um PO, eh,
acompanhamento, ter um time de produto
para conseguir desenhar aquilo ali, até
porque o cliente final não conseguia nem
pedir a a o software para ah para uma
empresa ou controlar ou gerenciar um
time de desenvolvimento. Então, construí
um sistema custava 500.000, milhão,
cara, pr Entendeu? Consequência
disso, pequenas e médias empresas eram
forçadas a usar SAS genéricos para
atender as suas operações. Só que eu não
sei se você sabe, eu não sei se você
sabe desse dado. Você pega o Brasil num
universo de 24 milhões de empresas, 20
milhões são pequenas e médias,
talvez até mais. 22 milhões,
provavelmente. Talvez até mais, não sei.
É, é muita empresa média em pequena
média. A maioria, maioria, se eu não me
engano, só alguns por são grandes, tá,
Kelvin?
Isso até quando isso até agora. Isso até
esse momento, até ano passado. E agora?
Agora o que que muda com a inteligência
artificial? Você pega inteligência
artificial, o gestor, ou melhor, o don
da empresa faz um curso de lovable, um
curso de no code, um curso de cloud code
e a inteligência artificial vai permitir
com que ele, sabendo usar crie sistemas
personalizados muito mais rápidos. Ah,
Kelvin, mas e a segurança da informação?
Ah, Kelvin, e a governança. Ah, Kelvin e
o versionamento. Ah, isso, cara, deixa
tudo isso de lado, porque isso vai ser
resolvido através dos caminhões de
dinheiro que essas empresas estão
recebendo para resolver isso. São
problemas que estão mapeados e elas vão
resolver. A Lovab vai resolver isso,
Bolt vai resolver isso, Cloud Code vai
resolver isso. Essas empresas irão
resolver este problema de segurança.
Fique tranquilo. Ah, mas hoje tem esse
problema, tá tudo bem, não tem problema
nenhum. A empresa pequena não tá nem
ligando para isso, para ser sincero, ela
não tá nem ligando para isso. Na
verdade, nem os devs estão ligando para
isso. A segurança que o dev sabe, vamos
ser sincero, você que é dev, tá me
assistindo aqui, a segurança que você
implementa aí é https e256 na senha.
Vamos falar a verdade aqui nesse vídeo.
Então, vamos lá. Automações. Mas e agora
o seguinte, automações LLMs, APIs,
automações com N8N, com make, com KFC,
com com qual cáca. Kafca é mensageria,
cara. comestra, kestra lá, os caras
conseguem fazer automação usando low
code. Resultado disso é o quê? Soluções
customizáveis ficaram 10 vezes mais
baratas. Significa que o desenvolvedor
mediano consegue e o cara que quer
empreender igual a mim, que empreende e
eu e a galera que eu ensino a
empreender, consegue desenvolver
software mais rápido. Aproveitando, você
que quer empreender, seja você
programador, deixa eu te falar, existe
um modelo de negócio validado para você
implementar, que eu vou explicar nesse
vídeo até um pouco para você, que são
que a gente eu chamo de infraestrutura
de crescimento com IA. O ponto é, você
tem que tá na Acelera, porque na Acelera
eu vou ajudar você a empreender, eu vou
ajudar você a emitir a sua primeira nota
fiscal em até 90 dias, ou vou ajudar
você escalar a tua operação do teu
negócio em até 90 dias. Para você que
quer empreender, você tem que conhecer
Acelera. O link tá aqui na descrição
desse vídeo. Para você que tem dono de
agência de marketing, gestor de tráfego,
agência de a, não importa, você quer
empreender com tecnologia, o link também
tá aqui na descrição desse vídeo. Clica
aqui e saiba mais sobre Acelera 360,
porque nós podemos te ajudar. Então a
consequência que a e a traz é o
seguinte, tá barato, tá barato para
caraca. Então antes um sistema
customizado custava R.000. Agora um
sistema customizado custa quanto? R$
50.000, R$ 80.000, às vezes até menos
R.000. Ah, Kelvin, mas não é um sistema
de alta qualidade. Ferramenta é
ferramenta.
Ferramenta é ferramenta. Por isso que eu
falo para vocês, você que não me tá me
começando a me acompanhar agora, assista
outros vídeos do meu canal para você
entender a diferença entre ferramenta e
sistema, soluções que eu falo para você
focar, focar em resultado. Agora, se
você ficar focando em ferramenta, é isso
aqui,
mar vermelho. Para que que isso aqui é
bom? Para quem quer vender hora montando
consultoria de software. Por quê? monta
uma consultoria de software no code e
acelera. Esquece a arquitetura, esquece
desenvolver softwares distribuídos,
esquece querer fechar grandes projetos,
enterprise para fechar isso aqui. Não
vai nessa linha, entendeu? Isso aí é
loucura. Loucura. Foca, você que quer aí
consultoria e tudo mais, foca na linha
de no code aqui que para você vai ser
sucesso, tá? E aí, qual que é o panorama
principal? Democratização da tecnologia,
entendeu? Qual que é a mudança principal
de chave? tecnologia antes restrita às
grandes empresas, agora acessível para
pequenas e médias. Times de tecnologia,
empresas que nunca compraram software
começam a comprar software customizado,
começam a comprar sistemas.
Entenderam? Sistemas. Sistemas. Presta
atenção nisso aqui. Soluções passam a
caber no orçamento. Sabe por quê?
500.000 era muito. 80.000
30% de entrada mais cinco boleto, vai
embora para ter uma solução 100%
aderente? Faz sentido. Ó lá,
parcelamento, infraestrutura mais barata
e a reduz o custo de desenvolvimento. E
aqui que entra o verdadeiro colapso, não
é o colapso do emprego. Isso aqui a
gente sabe que vai acontecer. Agora
existe um outro colapso que é o
seguinte, ó. O SAS genérico vai colapsar
empresas. É por isso que a galera tá
tirando dinheiro dessas empresas como eh
seus forces, Não tem como, cara,
isso aí ficar em pé, porque hoje o cara
meio que constrói o CRM dele com IA.
Então, a ferramenta por ferramenta
vai cair por terra. Ferramentas
padronizadas, software feito para todo
mundo, não vai casar mais. A gente tá
entrando na verticalização,
verticalização de ferramentas, entendeu?
Verticalização de soluções,
verticalização de sistemas,
verticalização de AI. É isso mesmo.
Aproveitando, deixa eu até falar para
você aqui, ó. Dia 14/03 agora vai rolar
o workshop Growth AI System. Lá eu vou
ensinar você que quer empreender com
inteligência artificial a escolher o
nicho, a estruturar os gaps daquele
nicho, a montar um mecanismo de
inteligência artificial para resolver
aquele nicho. Então você que tá querendo
aí entender como que eu fecho contratos
de 20 a 50.000 de implantação, como que
eu implemento um modelo de negócio que
tem ainda além do setup de implantação
recorrência 2, 3, 4, R$ 5.000 por mês.
Como que a gente criou este modelo de
negócio e como a gente validou isso?
Para você, você tem que estar comigo lá
no Workshop Grow AI. O link também tá
aqui na descrição desse vídeo lá. A
gente vai te ajudar a escolher o nicho,
a estruturar o mecanismo, a construir a
oferta. Vou te ensinar a vender. Então
você vai sair com um mapa claro de como
você pode empreender com a inteligência
artificial. Não, ainda tá meio recioso
de entrar na acelera, quer quer se
aprofundar mais nesse conteúdo, no no no
nesse conteúdo, nesse material, clica no
link que tá aqui na descrição desse
vídeo também e compre seu ingresso
workshop. Vai ser um prazer ter você lá
e poder te mostrar mais dessas
oportunidades aqui. E por que que agora
essas empresas elas tão eh por que que
os tas aqui tá quebrando? Porque as
empresas elas podem ter soluções
personalizadas, sistemas feitos pelo eh
pelo seu próprio fluxo, né, desenhado e
uma cobertura tecnológica que beira
100%. Só que qual que é a grande
dificuldade aqui? Qual que é a grande
dificuldade aqui? É a ferramenta. Lógico
que não. Ferramenta é ferramenta. O
ponto aqui, ó, é crescimento. É como
transformar tecnologia
em crescimento. É aí que entra. Beleza.
A gente tá vivendo um momento onde a
tecnologia tá sendo eh democratizada,
mas poucos ainda estão construindo
soluções. Por quê? Porque a galera
constrói ferramenta. Agora, solução não.
Solução é solução para um problema de
fim. afim.
E aí que entra você empreendedor para
você empreender. Foca em construir uma
infraestrutura de ar para empresas, foca
em resolver problemas específicos de um
nicho de fim a fim. Foca em substituir
SAS genérico, foca em empreender. E eu
vou deixar para você uma mensagem que é
o seguinte, ó. Estamos vivendo um
momento raro da história em que a
tecnologia poderosa se torna acessível,
mas poucos vão se dar ao trabalho de
usá-la. Então você tem que focar em
dominar um nicho e estruturar um nicho.
Kelvin, mas o que que eu posso fazer?
Cara, eu só olha isso aqui, ó. Só
entenda a crise silenciosa que tá
acontecendo nas empresas, nos B2Bs, nas
empresas tradicionais. Três pontos
principais, ó. Se você resolver isso
daqui, você tá feito. Gargalo de
crescimento. As empresas tradicionais,
que que é empresa tradicional, Kelvin?
Contabilidade,
agências de veículo, contadores ou
contador, já coloquei médicos,
nutricionistas,
e-commerces, lojas, de forma geral, de
forma geral, indústria têil, indústria
química, eh distribuidoras de produto,
corretoras de seguro, vendedores de
consórcio, eh, loja de colchão. Cara,
não importa. Deixa eu te contar, eles
têm gargalo em crescimento porque os
processos são 100% manuais e são
limitados e isso impossibilita a escala
do negócio, entendeu? Então o volume
aumenta, a operação vira o caos, base
mal aproveitada. Muitos deles têm
volumes absurdos de leads e ex-clientes,
é, que nunca foram bem trabalhados e
eles não têm braço suficiente para
tratar esses leads ou estratégias de
reaquecimento
de base. Olha o que eu tô falando aqui.
E gargalos operacionais e comerciais.
dificuldades absurdas de qualificação de
lead e processos de venda completamente
manuais e ineficientes. Então, se você
pega este conhecimento que eu acabei de
passar aqui para você, essa visão, isso
aqui é uma visão, isso aqui é a minha
visão, a minha leitura de mercado. Com
essa crise silenciosa que está
acontecendo, que também é uma visão
minha, você vai entender, vai construir
uma infraestrutura que resolva esse
problema aqui. Pode resolver só o
problema da base mal aproveitada de
clientes com o Iar CRM, processo
estratégico de aquecimento e de venda.
Você vai gerar mais o quê pro cliente?
Mais faturamento, mais margem,
possibilidades de escala e logo você
pode precificar o seu preço da sua
infraestrutura baseado no que você gera
de receita, onde você gera de
faturamento. Aí você consegue cobrar
contratos de 20, 30, 40.000. Isso aqui é
real. Isso aqui, ó, isso aqui que eu
mostrei para vocês, isso aqui é validado
pelos meus alunos da Acelera. São mais
de 280 alunos em mais de 30 segmentos
diferentes. Então não é tese mais. Isso
aqui foi validado pelo ano de 2025
inteiro. Não tem como dar errado. É só
você focar, achar o nicho, entender os
gaps, estruturar o seu mecanismo de a
aplicar, estruturar sua oferta, vender,
aplicar, gerar o resultado e aí você, ó,
alavancar.
Estamos no melhor momento possível para
isso. Fechou? Esse vídeo foi sobre isso.
Foi um vídeo para gerar, trazer para
vocês essa visão. Tô de férias. Tô de
férias, rapaziada. com a minha família,
mas eu falei: "Pô, vou gravar o vídeo
porque é um do insight, é um
colapso absurdo, é o melhor momento. E
mais uma vez eu deixo o meu convite para
você conhecer aera 360. Você que tá
pronto para empreender ou já tá
empreendendo aí, quer escalar o negócio,
já vem direto paraa Celera 360, vem
fazer parte do nosso ecossistema. E para
você que quer entender mais sobre este
modelo de negócio de infraestrutura de
crescimento, vem participar do nosso
workshop. O link tá aqui na descrição
desse vídeo. Tchau para vocês e até a
próxima. Ui.